♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 6]
Di sinilah
Sekte Duxian?
Semua ini
makhluk apa?
Pangeran,
mereka adalah manusia.
Ternyata
inilah
manusia.
Sambut Pangeran Pertama
Istana Naga Laut Timur, Ao Jia,
datang ke Sekte Duxian.
Utusan Istana Naga datang membawa surat.
Ketua Sekte Duxian,
segera datang menemui.
Siapa yang berani lancang?
Kau
adalah ketua Sekte Duxian?
Tidak tahu sopan santun.
Binatang sepertimu tidak berhak
bertanya pada Sekte Duxian yang agung.
Kau lancang!
Ini adalah Putra Mahkota
Istana Naga Laut Timur.
Kau itu apaan?
Siapa pun kau, pangeran sekalipun,
karena sudah datang ke sekte,
harusnya patuhi aturanku.
Biarkan aku
yang mengajarimu.
Ayo.
Asal kau bisa melukaiku
walau hanya sehelai sisik nagaku,
aku akan segera turun dari awan
dan tunduk padamu.
Bagaimana?
Baik.
Putra Mahkota.
Ternyata Klan Manusia
semuanya seperti ini.
Tidak perlu Anda turun tangan.
Tidak mungkin.
Aku adalah Dewa Langit,
mana mungkin dikalahkan
oleh seekor binatang?
Tidak mungkin!
Sudah cukup bermain-mainnya?
Sekarang
sudah waktunya aku yang bermain-main.
[Master Wang Qing, Ketua Sekte Duxian,
Ketua Puncak Saochou]
Lima energi kembali,
langit berputar sesuai kehendak.
Hancurkan!
Pergilah.
Putra Mahkota.
Putra Mahkota, Anda tidak apa-apa?
Klan Manusia ini licik sekali.
Kita tidak perlu
permasalahkan dengannya.
Anda tidak apa-apa?
Biar kulihat.
Wang Qing, ketua Sekte Duxian,
memberi hormat kepada Putra Mahkota.
Naga yang terbang terlalu tinggi
akan menyesal,
kekuatan berlebih berujung
pada kehinaan.
Harap Putra Mahkota
berpikir lebih matang.
Guru Agung.
Guru Agung, Anda sudah selesai kultivasi tertutup?
Putra Mahkota.
Raja sudah memerintah,
tidak terpaku pada aturan,
tidak membuat kekacauan besar.
Benar, Putra Mahkota.
Dua cakar kita
sulit melawan empat tangan.
Berbaliklah.
Begitu banyak orang.
Apa aku perlu diajari olehmu?
Sungguh ceramah yang bagus.
Ketika Klan Manusia mencoba
memusnahkan Klan Naga,
pernahkah kalian menyesal?
Selama hampir 1.000 tahun ini,
kalian tinggal di empat penjuru,
tidak pernah berhenti bertikai.
Menimbulkan berbagai keributan
dengan alasan pasang surut.
Kami mengingat persahabatan
Klan Manusia dan Naga,
tetap saja hanya
memberi pelajaran kecil.
Mana ada memusnahkan?
Hanya memberi sedikit pelajaran?
Kalian tidak melakukannya sekarang,
kelak kalian juga akan melakukannya.
Manusia selalu berkata
lain dari perbuatannya.
Aku tidak akan tertipu olehmu.
Putra Mahkota mengerahkan
begitu banyak pasukan,
hanya untuk berdebat saja?
Peringatan yang bagus.
Kalau begitu, mari kita bahas
urusan pentingnya.
Beberapa waktu lalu,
Sekte Duxian mengadakan
semacam Turnamen Pelatihan.
Melukai banyak prajurit
dari Istana Naga, 'kan?
Secara logika,
semua yang melukai orang
harus ditangkap,
dan dicincang.
Sayangnya,
ayahandaku
sering bicara soal kerukunan
antar kedua klan.
Jadi aku tidak mempermasalahkannya
dengan kalian.
Mengundang Sekte Duxian pergi
ke Laut Timur
untuk menyelesaikan kesalahpahaman
manusia dan naga setelah tiga hari.
Basa-basinya
juga sudah disampaikan.
Tiga hari lagi,
sampai jumpa di Istana Naga.
Guru Agung,
kita tidak pernah berurusan
dengan Istana Naga.
Aku khawatir ini bukan
undangan yang baik.
Harus saling menghormati,
tidak bisa tidak pergi.
Lagi pula,
jika perdamaian antara
Klan Manusia dan Naga
hancur di tangan kita,
bagaimana nantinya
aku mempertanggungjawabkannya kepada
dua leluhur, Tai Qing dan Xuan Du?
Bahaya telah berlalu.
Para peserta akan dibahas lain waktu.
Setiap puncak boleh bubar.
Baik.
Undangan dari Istana Naga Laut Timur?
Kesempatan bagus!
Aku pasti akan membantu Istana Langit
menjaga Jarum Penenang Laut.
Salam, Ketua.
Ayo.
Cepat bangun.
Yuan,
kau sudah bekerja keras.
Lihatlah.
Pakai dengan benar.
Yuan?
Siapa yang tidak punya nama panggilan?
Ketua Sekte.
Tidak apa-apa.
Biarpun Guru Agung sedang santai,
seharian pun harus memuntahkan
beberapa botol darah.
Kalau aku bisa memuntahkan
sebanyak ini dalam sehari,
itu benar-benar keberuntungan.
Membuang yang lama
dan menyerap yang baru
memang adalah makna sejati dari Tao.
Membuang yang lama
dan menyerap yang baru.
Yuan.
- Sungguh membuat iri.
- Ketua Sekte, mari.
Ini...
Mengeluarkan yang lama itu
berbeda dengan muntah darah, 'kan?
Kenapa kelihatannya tubuhnya...
Ini hanya luka ringan.
Sudah sewajarnya.
Guruku sudah lama berpesan.
Muntah terus,
nantinya juga terbiasa.
Benar.
- Pesan macam apa itu?
- Nanti juga terbiasa.
Yuan.
Ke depannya kalau ada masalah,
harus minta bantuanku.
Lihat, pakailah dengan rapi.
Berpakaian tidak karuan seperti ini,
tidak pantas dilihat
di depan generasi muda.
Tidak lihat.
Pakai yang rapi.
Bagaimana ini?
Enam puluh tahun lalu,
kau meminjam Jarum Nyamuk darinya,
menghilangkan beban di kepalamu.
Sejak saat itu, kau tercerahkan,
mengalami kemajuan pesat.
Sekarang, hanya antek Istana Naga saja
sudah bisa menandingimu.
Ketua Sekte yang
paling ingin kau jatuhkan,
kini kekuatannya lebih hebat
dari sebelumnya.
Diam!
Hanya jika menjadi lebih kuat,
baru bisa tidak terkalahkan.
Yang tidak bisa diberikan
oleh Sekte Tao,
kami bisa memberikannya.
Diam!
Baiklah.
Tetua kesayanganku.
Kenapa tidak segera lepas
dari penderitaan,
dan mencapai puncak kebahagiaan?
Anda
bergabunglah dengan kami.
Lihat itu!
Kalau Awan Petaka waktu itu
hanya kesalahpahaman,
kali ini
Awan Petaka agak aneh.
Dewa Langit melangkahi Dewa Emas.
Situasi luar biasa seperti ini
tidak bisa dilihat setiap tahun.
Tidak kusangka
ternyata Kuai Si yang lebih dulu
melewati ujian petaka Dewa Emas.
[Istana Mingde]
Kalau kali ini berhasil,
bukankah Guru bisa
menyaingi Kepala Sekte?
Tidak hanya begitu.
Seluruh Puncak Xianlin kita nanti
akan ikut terangkat derajatnya.
Ini...
Selamat kepada Guru atas pencapaian Tao
dan kenaikan tingkat menjadi Dewa Emas.
Tetua Kuai Si telah membasmi roh jahat,
sebuah pencapaian yang luar biasa.
Umumkan ke delapan ratus puncak
untuk merayakannya bersama.
Ada apa lagi?
Ini...
Jika aku tidak kalah dari Klan Naga,
mungkin tidak akan mencapai hal ini.
Mengenai perjamuan besar
Istana Naga kali ini,
aku juga ingin hadir,
untuk menghapus rasa malu sebelumnya.
Mohon Ketua Sekte
memberikan izin.
Cukup satu orang untuk
memimpin rombongan ke perjamuan.
Baik.
Aku akan biarkan Wu tinggal.
Kau gantikan dia pergi.
Aku terima perintah.
Sekarang aku membantumu
melampaui Dewa Emas,
dan kau menjadi rekan seperguruanku,
sudah sepantasnya kau
memberikan tanda kesetiaan.
Kau harus pergi ke Laut Timur
dan lakukan satu hal untukku.
Urusan spesifiknya, akan ada yang
memberitahumu.
Kau
tunggu saja.
Siapa?
Paman Seperguruan.
Biar aku memapah Anda.
Bagaimana kau bisa ada di kapal?
Namamu tidak ada dalam daftar pasukan.
Aku sama seperti Paman Seperguruan,
ditambahkan mendadak.
Sebenarnya aku tidak berani datang,
tapi melihat Putra Mahkota Naga itu
begitu marah,
setelah dipikir-pikir,
aku tetap datang dengan muka tebal.
Benarkah?
Tetap tidak bisa menyembunyikannya
dari Paman Seperguruan.
Aku memang punya sedikit niat pribadi.
Aku ingin pergi ke Istana Naga
untuk melihat dunia.
Pulang nanti bisa pamer ke teman-teman.
Namun, Paman Seperguruan
jangan khawatir.
Soal Anda membuat perhitungan
dengan Klan Naga,
aku pasti akan berada di pihak Anda.
Mendukung Anda dengan lantang.
Kau memang orang yang jujur.
Namun, urusanku
tidak berhubungan denganmu.
Kau sendiri yang mau ikut campur.
Nanti jangan sampai menyesal.
Biar aku memapahmu, Paman Seperguruan.
Paman Seperguruan.
Changshou.
Ya.
Lepaskan!
Tidak perlu kau urus.
Baik.
Paman Seperguruan,
hati-hati lantai licin.
[Gua Asura]
Hal yang seharusnya
sudah kulakukan semua.
Kuai Si kini tunduk dan patuh.
Misiku termasuk berhasil, 'kan?
Enam puluh tahun giok menua,
layu dalam semalam.
Sahabatku berjasa besar.
Sahabat apa?
Panggil aku Ratu.
Ratu berjasa besar.
Aku sungguh mengagumimu.
Jin Chan.
Kau jangan menyindir.
Bukan aku sengaja menunda waktu.
Sekte Tao menguasai Zhongzhou,
akarnya dalam dan cabangnya rimbun.
Tidak semudah itu menyeret mereka.
Aku kelelahan
sampai darahku hampir mengering.
Sebaliknya kau,
dasar serangga busuk.
Kau sudah lama bersantai di Laut Timur.
Kau tidak lupa urusan penting, 'kan?
Tidak perlu kau khawatirkan.
Pemburu sudah menebar jaring,
selanjutnya
tinggal menunggu saja
saat darah terlihat.
[Jin Chan, Tamu Istana Naga Laut Timur]
Tidak sakit lagi.
Apa pun penyakitnya,
tidak akan tahan terhadap sabetan Tuan.
Putra Mahkota hanya tertekan.
Biarpun tidak mencariku,
beristirahat beberapa hari
juga akan sembuh.
Aku ingin beristirahat,
tapi mana ada waktu?
Saat aku berbicara,
Klan Manusia rendahan itu
akan segera tiba.
Ayahanda lepas tangan,
semua harus aku layani sendiri.
Kalau begitu, akan kulayani dengan baik.
Bagaimanapun,
dari nasihat Tuan selama ini,
ada satu hal yang kuingat paling jelas.
Manusia
dan naga
tidak pernah akur.
Terlepas dari perselisihan di masa lalu,
Klan Manusia tetap
adalah tamu kehormatan.
Putra Mahkota tidak boleh
melupakan kesopanan.
Tuan sungguh berbelas kasih.
Namun, bukankah prinsip
mendahulukan kesopanan sebelum kekerasan
juga diajarkan oleh Tuan kepadaku?
Tidak ada alasan.
Akan kuberikan kepada mereka.
Tuan fisiknya lemah,
tidak perlu mengantar.
Jantung berdebar kencang.
Benar-benar
sangat merdu.
Sepertinya malam ini
ada santapan tambahan.
Jangan kurang ajar!
Apakah kalian para utusan terhormat
dari Sekte Duxian?
Benar.
Makanan laut ini...
Siapakah Anda?
Aku adalah jenderal Istana Naga, Jinli.
Atas perintah Putra Mahkota,
aku datang untuk menyambut kalian.
Di mana pintu masuk Istana Naga?
Selama ini, masuk dan keluar Istana Naga
hanya ada satu pintu masuk.
Kalian takut air?
Takut air?
Sudahlah, takut pun sudah terlambat.
Buka Gerbang Naga!
Menakut-nakuti saja.
Pegang erat.
Aku...
Changshou.
Bukankah kau tidak boleh
menyentuh wanita?
Benar-benar sial! Tahan!
Pegang aku, Xuanya.
Perjalanan ke Istana Naga
begitu berbahaya.
Kenapa Kakak Seperguruan Changshou
dan Adik Seperguruan Ling'e
bersikeras pergi bersamaan?
Betul.
Changshou, kau tidak apa-apa?
Kakak Seperguruan.
Tidak apa-apa, Changshou?
Ini Istana Naga.
Pasti ada banyak harta karun
di dalamnya.
Ambil saja segenggam,
maka setengah hidupmu tidak akan
kekurangan makan dan minum.
Kita datang untuk menambah wawasan.
Benar.
[Pelat]
Kakak Seperguruan.
[Alun-Alun Luar Istana Kristal, Pelat]
Kalian tidak apa-apa?
Semuanya, ada apa?
Kalian mabuk laut?
Sekte Duxian datang sesuai janji
untuk menanggapi undangan.
Kenapa Putra Mahkota mempersulit kami?
Tetua, jangan tersinggung.
Aku adalah Perdana Menteri Gui
di Laut Timur.
Sangat jelas, 'kan?
Pusaran air ini biasanya
disebut Gerbang Naga.
Hanya Pelat Gerbang Naga tertinggi
dari Istana Naga
dan keturunan langsung Raja Naga
baru bisa membukanya.
Perahu kecil kalian
sudah kuantar ke permukaan laut.
Diparkir di tempat semula.
Saat kalian semua
keluar melalui pusaran air,
akan bisa melihatnya.
Benar.
Semuanya,
melewati Gerbang Naga ini
adalah suatu kehormatan besar.
Jika tidak melewati Gerbang Naga,
untuk masuk dan keluar Laut Timur
harus menyelam sedalam ribuan kaki.
Jadi, kami harap kalian semua bisa
berlapang dada.
Bagaimanapun,
tempat kalian berdiri hari ini
adalah Istana Naga.
Sudahlah, Perdana Menteri Gui.
Jangan biarkan tamu berdiri saja.
Perjamuan hari ini
khusus kupersiapkan
untuk para tamu dari Sekte Duxian.
Ayolah.
Silakan duduk.
Namun, anak kecil tidak minum arak.
Raja Naga mengundang Sekte Duxian
datang ke Laut Timur
untuk menyelesaikan kesalahpahaman.
Namun, di mana Raja Naga?
Ayahanda
sedang kurang sehat.
Beliau menugaskan aku untuk
mewakili Raja Naga
menjamu kalian semua.
Kekayaan alam di Laut Timur
sangat melimpah.
Ada banyak hidangan lezat.
Kalian semua
bisa menikmati sepuasnya.
Bawa pulang.
Kakak Seperguruan.
Kau tidak mau makan, 'kan?
Kalau kau tidak makan,
bukankah itu mubazir?
Aku akan membawanya kembali
untuk Guru.
Tujuh.
Delapan.
- Sembilan.
- Kakak Seperguruan, kau hitung apa?
Adik Seperguruan.
Apakah kau masih ingat saat kita
pertama kali memasuki Istana Naga,
berapa orang yang datang?
Kita ada delapan orang.
Termasuk kita berdua
yang menyusul diam-diam,
berarti ada sepuluh orang.
Sepuluh orang dari Sekte Duxian,
satu jenderal dari Klan Naga.
Total seharusnya...
Sebelas orang.
Salah.
Ada 12 orang.
Kakak Seperguruan.
Guru mana yang mengajarimu berhitung?
Seharusnya memang 11 orang,
tapi ada 12 indra spiritual.
Jangan lihat ke mana-mana,
nanti menarik perhatian.
Apa maksudnya?
Maksudnya adalah
ada yang diam-diam mengikuti kita
masuk ke Istana Naga.
Siapa?
Di mana dia?
Aku pingsan sebentar.
Kau pingsan...
Kakak Seperguruan!
Aku juga pingsan dulu.
Bagaimana?
Racun dari Laut Timur
tidak kalah dengan racun
di dunia fana, 'kan?
Meracuni?
Kenapa kau meracuni kami?
Kenapa kau bicara sekasar itu?
Ini bukan meracuni.
Ini adalah ujian bagi kalian semua.
Ujian?
Cih!
Racun ini
bukanlah racun yang mematikan.
Tidak akan mematikan.
Paling-paling hanya membuat tertidur.
Bagi mereka yang
energi kultivasinya tinggi,
dapat menggunakan kekuatan spiritual
untuk menghilangkan racunnya.
Makin rendah energi kultivasi,
makin cepat mereka tertidur.
Tetua ini,
tampaknya energi kultivasinya lumayan.
Makanan Putra Mahkota
berbeda dengan punya kami?
Sama.
Minuman dan makananku juga beracun.
Lalu, kenapa...
Aku adalah naga.
Tubuh suciku bawaan lahir.
Berbeda dengan Klan Manusia.
Aku tidak takut racun ini.
Kalau dilihat dari hal ini,
tubuh Klan Manusia benar-benar
tidak bisa dibandingkan
dengan tubuh Klan Naga.
Perdana Menteri Gui.
Cepat berikan penawarnya!
Baik.
Zhenzhen, Aiai,
Lianlian, Qiezi,
berikan obatnya.
Sakit sekali.
Anda adalah...
Ini adalah tuan putri Klan Duyung.
[Jiang Si'er, Tuan Putri Klan Duyung]
Jiang Si'er.
Juga calon istri putra mahkota kami.
Para tamu terhormat, jangan salah paham.
Ini adalah wilayah penting Istana Naga,
jadi kami harus waspada.
Setiap orang yang pertama kali memasuki
Istana Naga harus melewati ujian ini.
- Kakak Seperguruan, aku kembali dulu.
- Kami tidak bermaksud meracuni kalian.
Penawarnya sudah disiapkan sejak awal.
Mohon maafkan kami.
Kau terlalu cepat mengakhirinya.
Aku belum puas.
Pesta sampai di sini,
sudah bisa diakhiri.
Para tamu terhormat,
silakan ikuti pengawal Istana Naga,
menuju ke istana untuk beristirahat.
Setelah Raja Naga sembuh dari sakitnya,
beliau akan menemui kalian.
Tunggu sebentar.
[Ao Yi, Pangeran Kedua
Klan Naga Laut Timur]
Pangeran Muda.
Kenapa kau kembali?
Ao Yi, cepat!
Pangeran Muda?
Dia dipanggil Putra Mahkota,
dia dipanggil Pangeran Muda.
Semuanya,
biar aku perkenalkan dulu.
Pemuda ini
adalah pangeran kedua Istana Naga,
juga adik kandungku,
Ao Yi.
Bagus!
Kakak begitu sombong,
tidak tahu adiknya seperti apa.
Kelihatannya datang dengan niat buruk.
Kak, hari ini jarang ada jamuan.
Aku punya permintaan.
Tidak perlu begitu sungkan.
Katakan saja.
Aku tumbuh di Istana Naga sejak kecil,
tapi,
aku selalu mendengar bahwa Klan Manusia
menguasai kekuatan sihir yang hebat
dan ada banyak pahlawan,
Kak.
Bukankah itu mengejek kita?
Bahkan kau pun tahu itu ejekan?
Bahkan?
Jadi, maksudmu...
Aku ingin memanfaatkan kesempatan ini
untuk mencoba sendiri
seberapa hebat kultivator Klan Manusia.
Memang pantas jadi adikku.
Niatnya terbongkar.
Semuanya,
pangeran kedua Istana Naga
ingin bertanding.
Kurasa tidak ada
yang akan menolak, 'kan?
Kakak Seperguruan,
apa kau tidak terlalu mencolok di sini?
Jangan, Putra Mahkota.
Tidak boleh.
Perdana Menteri Gui.
Pertandingan di aula hanyalah hiburan.
Raja tidak akan setuju.
Ayahanda memberiku wewenang penuh.
Aku bilang bertanding, ya bertandinglah.
Aku menuruti perkataanmu.
Ketinggian segini sudah cukup, 'kan?
Kita berdua hampir sama.
Tolong halangi sedikit,
bantu aku halangi.
Ayo, Dik.
Pilih orangnya.
Dia!
Benar-benar kau, Kakak Seperguruan.
Aku?
Tidak bisa, dia terlalu lemah.
Kau bertarung denganku.
Aku bersedia bertarung menggantikan
Kakak Seperguruan Changshou.
Aku... Aku juga ikut.
Dia bisa...
Aku!
- Pilih aku.
- Aku juga bisa.
Aku, aku juga ikut.
Berisik sekali.
Siapa yang dipilih adikku,
dia orangnya.
Tidak boleh ganti orang!
Kau saja.
Kemarilah.
Sepertinya tidak bisa menghindar.
Murid Sekte Duxian, Li Changshou,
menghadap Pangeran Ao Yi.
Li Changshou?
Lawanku yang ditakdirkan.
Ditakdirkan?
Apakah Pangeran Kedua
salah memilih orang?
Memang kau yang kucari.
Biarkan kau menjadi
batu loncatan pertamaku
dalam rencana besarku.
Ada konspirasi, jangan berlama-lama.
Nanti begitu dia menyerang,
aku akan pura-pura terkena serangan
dan terbang keluar.
Kau tangkap aku.
Tenang saja, Kakak Seperguruan.
Namun, ba...
Bagaimana jika aku tertindih olehmu?
Aku menggunakan
teknik transmisi suara satu arah.
Aku tidak bisa mendengar
apa yang kau katakan.
Lalu kenapa kau membalas perkataanku?
Jangan mempermalukan Sekte Duxian!
Lawan dia!
Dengar perintahku.
Mulai!
Ilmu silat yang hebat!
Bagus sekali, Changshou!
Pukul dia!
Tendang dia!
Changshou begitu lemah,
kenapa tiba-tiba jadi kuat?
Kakak Seperguruan,
kenapa kau melawan?
Aku tidak melawan.
Bukankah kau tidak bisa
mendengar perkataanku?
Aku tidak menyentuhnya.
Kenapa dia berperilaku
seolah-olah aku telah mengalahkannya?
Jangan-jangan...
Bisa-bisanya bocah ini
mengalahkan Pangeran Kedua Klan Naga.
Jangan-jangan dia menyembunyikan
energi kultivasinya?
Mungkinkah Yuan Qing benar-benar
dibunuh olehnya?
Ini jebakan.
Mungkinkah dia sudah tahu aku
menyembunyikan energi kultivasi,
jadi ingin membongkar kekuatanku
menggunakan pertarungan ini?
Mana mungkin aku membiarkanmu berhasil?
Tenaga dalam yang kuat sekali.
Dia memang masih cukup lemah.
Aku sama sekali tidak menyentuhnya.
Ilmu Klan Naga memang hebat.
Tanpa menyentuhku,
bahkan bisa melukaiku seperti ini.
Sebaliknya, Pangeran Kedua
jelas-jelas terkena seranganku,
tapi malah bersemangat
dan tidak terluka sedikit pun.
Aku sungguh kagum.
Bagus.
Kau juga ingin menguji tekadku?
Ini adalah sihir memancarkan
kekuatan spiritual dari mata
yang legendaris?
Hebat sekali.
Sekte Duxian tidak punya
jurus seperti itu.
Lenganku
patah.
Patah, 'kan?
Kau bermain seintens ini?
Jangan meremehkan tekadku.
Baik.
Kau yang memaksaku.
♪Tutup mata, enam arah♪
♪Waktu melukis dengan tinta♪
♪Melangkah jauh♪
♪Energi habis di tempat yang sunyi♪
♪Takdir datang padaku♪
♪Jutaan orang menghadang,
tapi suara tetap terdengar♪
♪Melintasi langit, dewa dan iblis♪
♪Biasa saja♪
♪Awal bersiap sebelum hujan♪
♪Menghindar dan bertahan
dengan menyembunyikan kelemahan♪
Tolong aku, Paman Seperguruan.
♪Berlawanan arah,
siapa yang menentukan baik dan buruk♪
Kakak Seperguruan benar-benar
tidak tahan dilihat.
Paman Seperguruan.
Tolong aku.
Changshou!
Putra Mahkota.
Pertarungan sudah selesai,
jangan dilanjutkan lagi.
Mohon Anda berbelas kasih.
Ya, benar.
Karena Klan Manusia
sudah menyemburkan darah,
aku umumkan...
Pertarungan belum selesai.
Bukan, aku menyatakan
Klan Naga menang.
Tidak kusangka
ternyata bisa bertemu
lawan sepertimu hari ini.
Memang benar,
untuk mencapai hal besar,
selalu ada ujian terberat
yang harus dilalui.
Jangan bertarung lagi.
Nanti nyawaku bisa melayang.
Dibandingkan masa depan Klan Naga,
nyawaku ini
tidak berarti.
Apakah ini
yang disebut teknik pedang
Klan Manusia yang legendaris?
Aku...
Semoga kematianku
dapat menyadarkan Klan Naga.
Kak.
Kau mau mempermainkanku sampai mati?
Kulihat bagaimana kau berakting lagi.
Pangeran Muda!
Tangkap dia!
- Kakak Seperguruan.
- Changshou! - Dik!
Changshou!
Ayo, bantu dia berdiri.
Baik.
Cepat!
Kenapa tadi diulang sekali lagi?
Pangeran Muda.
Dik.
Li Changshou, bagaimana keadaanmu?
Aku sudah mengerahkan segenap tenaga,
tapi tetap tidak bisa
mengalahkan Pangeran Kedua.
Aku mempermalukan sekte.
Namun, dia sudah pingsan.
Kau
beraktinglah dengan baik.
Pasti karena Pangeran Kedua
menang dengan mudah,
saking senangnya, dia tersedak.
Benarkah begitu?
Ya, benar.
Benar begitu.
Aku umumkan,
Pangeran Kedua menang.
Adik Seperguruan.
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan, kau...
Adik Seperguruan.
Tolong acungkan jempol
kepada Pangeran Kedua.
Apa maksudnya?
Memberi penghormatan tertinggi
kepada rival terkuat
dalam karier aktingku.
Kakak Seperguruan!
Aku tidak mendengar
satu kata pun dengan jelas.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪